前の動画では 項（こう）と係数の 新しい 言葉が 出ました。
なぜ 項（こう）と係数を 勉強しましたか。
文字式の 計算を 簡単にする ために 項（こう）や係数を 見ます。
では 問題を しましょう。
次の式を 簡単に しましょう。
1番から 4番までです。
これらは どのように すると いいですか。
ここで 項（こう）が 出ます。
このように 簡単に しようや 計算しよう などの 問題が 出た時 何をしますか。
1番目は 同じ文字の 項（こう）を 見つけて ください。
これは どういうことですか。
1番の 3x+2xの 3xと 2xは どちらも xが入ります。
これらが 同じ項（こう）だと 見ることが できます。
同じ種類の 項（こう）は 同じ文字の 項（こう）です。
3番は -a+4+3aです。
この-aと 3aは 同じ文字の 項（こう）ですが 4は ちがいます。
4は整数で ふつうの数のため 文字は ありません。
このように 同じ項（こう）を 見つけます。
ここで 項（こう）という 言葉が 出ます。
では次に 何をしますか。
次は 同じ項（こう）の 係数を 合わせて 計算します。
では 1番の 答えは どうなりますか。
式を簡単に する場合は まず 同じ項(こう)を 見つけます。
1番では 3xと 2xです。
次は 何をしますか。
同じ項（こう）の 係数を 合わせて ください。
ここでは 3と2で 3+2です。
これは そのままです。とても 簡単です。
1番の 答えは 5xです。
いいでしょうか。とても 簡単です。
説明は 難しいですが 方法が 分かると この数字を 足すだけです。
3xは 3×xです。つまり xが3つで 式は x+x+x です。
2xは x+x です。これらを 足すと どうなりますか。
xは5個のため 5xです。
このように 同じ文字の 項（こう）は 係数を 合わせます。
式を簡単に 1つの 項（こう）で 表します。
分かりましたか。これで 少し計算します。
次は2番です。2番の式は x-5xです。
2番は xと-5xが 項（こう）です。
では同じ項（こう）の 係数で 計算します。
ここは 注意してください。xは 先ほどの通り 1xです。
そのため ここは 1-5です。
1-5=-4です。答えは -4xです。
文字を 忘れないように してください。
次は3番です。今度は 2つの項（こう）が 出ます。
このような時は この項（こう）と この項（こう）を 合わせます。
今はありませんが 数字は 数字の項（こう）で 合わせます。
同じグループで 組み合わせて 計算してください。
まず -a+3aを 計算します。
すぐに 計算できる人も いると 思います。
しかし 少し分かりやすく このように します。
このように 順番を 変えると 分かりやすいです。
同じ項（こう）の式は -a+3aです。
-aは -1のため 計算は -1+3=2 です。
つまり これは 2aです。
そして 数字は 4のため 答えは 2a+4 です。
では最後は 4番です。文字の式でも 分数は 出ます。
4番は 1/3x+1/2x です。
これは どちらも xが入った項（こう）です。
これは 項（こう）と項（こう）を 計算します。
つまり 1/3+1/2 です。
これは 文字式ですが 分数の 足し算です。
分数の 足し算や 引き算は 分母を そろえる 通分を しなくては なりません。
この式の 3と2の 最小公倍数は 6です。
つまり ○/6x+○/6x の式に します。
3から 6にするには 分母を 2倍に します。
つまり 分子も 2倍して  2/6x です。
1/2の 分母は 2から6で 3倍に します。
これは 分子も 3倍します。
分子は 1×3=3 です。
つまり 2/6+3/6 です。これを 計算します。
すると 5/6xです。
いいですか。
4番の 答えは 5/6xです。
このように 文字式を 簡単にする時は 同じ項（こう）を 見つけます。
そして 同じ項（こう）の 係数を 合わせてから 計算します。